elementos de
inventario el objetivo de este video es
Explicar qué son los elementos de
inventario y cómo crearlos el contenido
de este video es el siguiente primero
Qué son los elementos de
inventario segundo Qué es el catálogo de
elementos de inventario la ruta de
ingreso Y cómo se encuentra conformada
su
estructura tercero Cómo crear un nuevo
elemento de
inventario primero Qué son los elementos
de
inventario una empresa que maneja
inventarios cuenta con una gran variedad
de
mercancías productos materias primas e
insumos que compra o produce para luego
consumir o vender a sus clientes cada
uno de estos productos mercancías o
materias primas tiene alguna
característica especial que la distingue
de otra esta característica puede ser su
dimensión peso color capacidad entre
otros a cada uno de estos artículos
singulares a los que se les desea llevar
un control de existencias en Bodega y
que la empresa adquiere o produce para
consumir o vender a sus clientes se les
conoce como elementos de inventario de
este modo los elementos de inventario
son todas las mercancías compradas para
la venta todas las materias primas e
insumos que se consumirán en la empresa
todos los productos en proceso en Bodega
y los productos terminados disponibles
para la venta por ejemplo en una empresa
comercializadora de muebles se compran
muebles para posteriormente ser vendidos
Pero existe gran variedad de muebles en
este punto debemos preguntarnos si el
elemento de inventario a crear es
simplemente un mueble o si por el
contrario debemos especificar cada
mueble por tamaño color forma etcétera
En este caso todo dependerá del tipo de
control que deseemos llevar Si deseamos
llevar el control del mueble en general
bastará con crear un elemento de
inventario mueble que cubrirá toda la
gama de muebles que se maneje pero si
deseamos llevar el control de cada tipo
de mueble de manera independiente será
necesario crear cada uno de los tipos de
muebles que se
manejen así podemos concluir que un
elemento de inventario es cada uno de
los artículos o elementos que la empresa
adquiere o produce para consumirlos en
los procesos internos de la empresa o
para vender a los
clientes segundo Qué es el catálogo de
elementos de inventario el catálogo de
elementos de inventario es un listado
que nos ofrece el sistema en el cual
podemos crear y modificar todos los
elementos de inventario que se manejen
en la
empresa para ingresar al catálogo de
elementos de inventario Nos dirigimos a
la pestaña inventarios y en la zona de
los catálogos encontramos el acceso al
catálogo de elementos de
inventario
vemos que el sistema abre el catálogo en
una nueva pestaña Allí se nos muestran
nueve columnas con la información del
elemento tenemos la columna con el
código del elemento de inventario la
columna que nos muestra el nombre del
elemento la unidad en la que se mide el
grupo de inventario al que pertenece
luego encontramos la columna que nos
indica si el elemento de inventario Está
marcado como visible en los
seleccionadores en el catálogo tenemos
la columna donde se carga el código del
último tercero al cual se hizo la compra
enseguida encontramos el nombre de este
tercero la fecha de la última compra y
el último precio de compra en la parte
superior del catálogo encontramos la
cinta de opciones con las principales
acciones básicas Cómo crear modificar
eliminar entre otras al igual que los
demás Cat del sistema el catálogo de
elementos de inventario nos permite
agrupar por ejemplo por el grupo de
inventario igualmente nos permite
aplicar filtros por
columna tercero Cómo crear un nuevo
elemento de inventario en este ejemplo
vamos a crear el elemento de inventario
sofacama montpelier el cual liaros al
grupo de inventario de muebles de
sala para crear un nuevo elemento de
inventario debemos estar ubicados en el
catálogo de elementos de
inventario allí podemos dar clic al
botón crear ubicado en la cinta de
opciones o dando clic derecho sobre
alguna zona Del catálogo se nos
despliega un menú con las principales
acciones a realizar sobre el catálogo y
encontraremos la opción
crear el sistema nos Abre la ventana de
creación del elemento de inventario en
la cual nos solicita el código de
identificación del elemento el cual
puede ser Alfa numérico y hasta de 30
caracteres en este caso vamos a seguir
una codificación numérica vamos a
escribir el código 24
1221 podemos ver que el sistema nos
indica que el dato es válido damos clic
al botón
aceptar ahora el sistema nos Abre la
ventana de edición de la información del
elemento de inventario Allí se nos
muestra nuevamente el código que
asignamos al elemento como tal luego
encontramos el campo unidad en el cual
debemos indicar la unidad en la que se
maneja el elemento de inventario en este
caso vamos a escribir und unidad ahora
vamos a indicar el nombre del elemento
de inventario escribiremos sofacama
montpelier podemos ver que el sistema
nos ofrece diferentes pestañas para
ingresar la información del elemento de
inventario en la pestaña tipo de
inventario
encontraremos el campo donde debemos
seleccionar el grupo de inventario al
cual asociar el elemento abrimos el
seleccionador Y en este caso vamos a
escoger el grupo muebles de
sala podemos ver que al cargar el grupo
de inventario el sistema carga los
atributos de control la cantidad en
inventario y mercancía para la venta
estos atributos fueron cargados en el
grupo de inventario y Igualmente es
posible activar otros atributos al
elemento de inventario al encontrarse
activa la opción mercancía para la venta
encontramos una opción en la cual
podemos indicar que este producto Aplica
para descuentos
condicionados es decir que este elemento
se tendrá en cuenta en el cálculo de
descuentos financieros en la operación
de venta los cuales se configuran en el
perfil del cliente en este caso no
activaremos esta opción también
encontramos la
para que el elemento se incluya en el
conteo de cantidades que es un campo que
podemos incluir en la factura de venta
tenemos la opción de imprimir el listado
de códigos de barras la cual activamos
cuando vamos a manejar un código de
barras y deseamos que este elemento sea
incluido en este reporte debajo
encontramos la opción visible en
selección al activarla este elemento
estará disponible en el asistente de
selección de elementos de inventario
esta opción la podemos Desactivar cuando
hay elementos que ya no los utilizamos
en la empresa Pero no podemos
eliminarlos ya que tenemos operaciones
asociadas a este Igualmente la opción
visible en internet permitirá que el
elemento esté disponible desde los
programas que se conectan al área de
trabajo a través del agente de contapyme
Como por ejemplo desde el programa
cliente
móvil Por último encontraremos el campo
foto a través del cual podremos
adicionar una foto al elemento
simplemente damos clic al botón
adicionar
foto y el sistema nos Abre una ventana
en la cual debemos Buscar la ubicación
del
archivo una vez hemos ubicado el archivo
lo seleccionamos damos clic al botón
abrir y vemos que el sistema ha cargado
la imagen para nuestro elemento de
inventario damos clic al botón
siguiente en la pestaña descripción
encontraremos un campo para indicar
alguna descripción adicional del
producto por ejemplo vamos a escribir
sofacama montpelier en polipiel color
blanco y negro también podemos
seleccionar la línea o departamento al
cual pertenece el producto este campo es
muy útil en el momento de generar
informes y exploradores ya que podemos
filtrar y agrupar por este campo abrimos
el
seleccionador Y en este caso escogemos
el departamento
sofás finalmente encontramos el campo
para especificar la referencia que
maneja El fabricante del producto o
también podemos escribir la marca
podemos ver que estos Campos son de
color verde es decir son Campos
opcionales pero es importante que
indiquemos la mayor cantidad de
información del producto damos clic al
botón
siguiente en la pestaña
especificaciones encontramos un campo En
donde podemos adicionar observaciones
del elemento de inventario
por ejemplo las especificaciones
técnicas características del producto
modo de empleo medidas
etcétera damos clic al botón
siguiente en la pestaña stock y margen
de utilidad podemos indicar los márgenes
y porcentajes de utilidad para el
cálculo de la lista de precios el cual
nos permite incrementar el valor de la
venta de este elemento y este dato se
puede utilizar en la configuración de
los métodos de cálcul
también podemos indicar el stock máximo
y mínimo el tiempo de reposición en días
que se tarda la empresa en recuperar la
cantidad normal en Bodega luego de
alcanzar el stock mínimo y la ubicación
física donde almacenamos el elemento
damos clic al botón
siguiente en la pestaña lista de precios
podemos indicar el precio de venta del
producto por cada lista utilizar damos
clic al botón
siguiente por último encontramos la
pestaña productos equivalentes en la
cual podemos cargar el listado de
productos que por sus características
podrían en cualquier caso reemplazar al
producto en cuestión para finalizar el
registro damos clic al botón
aceptar podemos ver entonces que ha
quedado creado en el catálogo de
elementos de inventario el producto
sofacama
montpelier recordemos entonces que para
ingresar al catálogo de elementos de
inventario nos ubicamos en la pestaña
inventarios y en la zona de catálogos
encontramos el acceso al catálogo de
elementos de
inventario y para crear un nuevo
elemento de inventario podemos dar clic
al botón crear ubicado en la cinta de
opciones o dando clic derecho sobre
alguna parte del catálogo encontramos la
opción
crear vimos en este video la definición
de elemento de inventario
Igualmente vimos Qué es el catálogo de
elementos de inventario su ubicación
dentro del sistema y su estructura y
finalmente vimos Cómo crear un nuevo
elemento de
inventario esto es todo acerca de
elementos de inventario